1.请求失败会弹出一个toast,如何保证批量请求失败，只弹出一个toast
2.如何减少项目里面if-else
3.babel-runtime 作用是啥
4.如何实现预览PDF文件
5.如何在划词选择的文本上添加右键菜单(划词:鼠标滑动选择一组字符，对组字符进行操作)
6.富文本里面，是如何做到划词的(鼠标滑动选择一组字符，对组字符进行操作)?
7.如何做好前端监控方案
8.如何标准化处理线上用户反馈的问题
9.px 如何转为rem
10.浏览器有同源策略，但是为何cdn请求资源的时候不会有跨域限制11.cookie 可以实现不同域共享吗12.axios 是否可以取消请求
13.前端如何实现折叠面板效果?
14.dom 里面，如何判定a元素是否是b元素的子元
15.判断一个对象是否为空，包含了其原型链上是否有自定义数据或者方法。该如何判定?16.js 如何判空?「空」包含了:空数组、空对象、空字符串、0、undefined、null、空map、空 set,都属于为空 的数据17.css 实现翻牌效果18.flex:1代表什么
19.一般是怎么做代码重构的
20.如何清理源码里面没有被应用的代码，主要是JS、TS、CSS代码21.前端应用如何做国际化?22.应用如何做应用灰度发布
23.「微前端]为何通常在微前端应用隔离，不选择iframe方案24.[微前端] Qiankun是如何做 JS 隔离的

1.React18 新特性
2.如何把每个任务执行的时间控制在5ms?
3.如何把每一帧5ms内未执行的任务分配到后面的帧中?
4.如何给任务划分优先级?
5.对 React Hook的闭包陷阱的理解?
6.让 useEffect 支持async/await ?
7.React 性能优化
8.为什么 useState返回的是数组而不是对象
9.React 懒加载的实现原理?10.React Vs Vue11.React 组件通信
12.React中，Element、Component、Node、Instance是四个重要的概念。13.Redux
14.React Hooks实现生命周期?15.React.memo(和useMemo(16.实现 useTimeout hook17.对 useReducer 的理解
18.React.memo()VS JS的memorize 函数19.适用范围不同
20.类组件VS React Hooks21.setState 是同步还是异步?
React-Router的<Link/> 组件和<a>有什么区别? PureComponent和Component的区别是? React 事件和原生事件的执行顺序 Redux VS Vuex

01-Vue组件之间通信方式有哪些02-v-if和v-for哪个优先级更高?
03-简述 Vue 的生命周期以及每个阶段做的事
04-能说一说双向绑定使用和原理吗?05-Vue中如何扩展一个组件
06-子组件可以直接改变父组件的数据么，说明原因
07-Vue要做权限管理该怎么做?控制到按钮级别的权限怎么做?08-说一说你对vue响应式理解?09-说说你对虚拟DOM 的理解?10-你了解diff算法吗?
11-你知道哪些vue3新特性
12-怎么定义动态路由?怎么获取传过来的动态参数?13-如果让你从零开始写一个vue路由，说说你的思路14-能说说key的作用吗?
15-说说nextTick的使用和原理?
16-watch和computed的区别以及选择?
17-说-下 Vue 子组件和父组件创建和挂载顺序18-怎么缓存当前的组件?缓存后怎么更新?
19-从0到1自己构架一个vue项目，说说有哪些步骤、哪些重要插件、目录结构你会怎么组织20-实际工作中，你总结的vue最佳实践有哪些?21-简单说一说你对vuex理解?
22-说说从template到render处理过程23-Vue实例挂载的过程中发生了什么?

40.深拷贝与浅拷贝
41.在Vue是项目中如何打开新的页面
42.请解释一下微前端的概念以及它的主要优点和挑战?43.你能详细描述-下qiankun 微前端框架的工作原理吗?
44.在使用 qiankun 时，如果子应用是基于jQuery的多页应用，你会如何处理静态资源的加载问题?
45.在使用qiankun 时，如果子应用动态插入了一些标签你会如何处理?
46.在使用 qiankun 时，你如何处理老项目的资源加载问题?你能给出一些具体的解决方案吗?47.你能解释-下qiankun的start 函数的作用和参数吗?如果只有一个子项目，你会如何启用预加载?
48.axios-请求中post请求的坑49.路由传参的功能的坑50.页面缓存的坑
51.vue组件动态加载的坑
52.解析后端返回的map格式数据的坑53.更新文件缓存的坑54.h5页面打开调试日志
55.获取首页链接里面的参数问题56.h5里面的搜索57.登录接口bug
58.封装的请求方法不需要在传入相同的参数，59.进来不在index.html文件里面引入公共的文件
60.你做的项目中都使用过那些中间件呢?
61.你在开发过程中有什么困难点(或者使用了什么技术)
62.会写接口吗?项目你负责什么?
