---
title: webgl之GLSL
sidebar: auto
date: 2023-08-24
isComment: true
categories: 
- webgl

tags:
- webgl
- 3D
---

# GLSL
GLSL全称是 `Graphics Library Shader Language` （图形库着色器语言），是着色器使用的语言。 它有一些不同于JavaScript的特性，主要目的是为栅格化图形提供常用的计算功能。 GLSL语言结构类似于C语言，支持向量、矩阵、函数等基本数据类型和操作符，同时也支持控制结构、循环结构、条件结构等基本的程序结构。

## 变量限定符
限定符赋给变量特殊的含义：
+ `const`: 用于声明非可写的编译时常量变量
+ `attribute`：用于经常更改的信息，只可以再顶点着色器中使用
+ `uniform`：用于不经常更改的信息，用于顶点着色器和片元着色器
+ `varying`：用于从`顶点着色器`传递到`片段着色器`的插值信息

## 变量声明
在GLSL中，变量需要先进行声明才能使用，声明方式与C语言相似，如下：
```glsl
// 声明一个整型变量
int a;
// 声明一个浮点型变量
float b;
// 声明一个vec3类型的变量
vec3 c;
```
## 常量
在GLSL中，可以使用关键字"const"来定义常量。常量的定义必须在函数外部进行，且在编译时就确定其值，不能在运行时修改。常量可以是标量、矢量、矩阵或其他数据类型。例如：
```glsl
const float PI = 3.14159;
const vec3 GRAVITY = vec3(0.0, -9.8, 0.0);
const mat4 IDENTITY_MATRIX = mat4(1.0);
```

GLSL中有几种不同类型的常量，包括：
1. 数值常量：表示数值的常量，可以是整数或浮点数。例如：
   - 整数常量：10, -5, 1000
   - 浮点数常量：3.14, -2.5, 1.0e-6
2. 布尔常量：表示真或假的常量。只有两个可能的值：true和false。
3. 字符串常量：由一系列字符组成的常量。在GLSL中，字符串常量需要用双引号括起来。例如："Hello, World!"
4. 矢量常量：表示多个数值组成的常量。矢量常量可以是二维、三维或四维的。例如：
   - 二维矢量常量：vec2(1.0, 2.0)
   - 三维矢量常量：vec3(1.0, 2.0, 3.0)
   - 四维矢量常量：vec4(1.0, 2.0, 3.0, 4.0)
5. 矩阵常量：表示多个矢量组成的常量。矩阵常量可以是2x2、3x3或4x4的。例如：
   - 2x2矩阵常量：mat2(1.0, 2.0, 3.0, 4.0)
   - 3x3矩阵常量：mat3(1.0, 2.0, 3.0, 4.0, 5.0, 6.0, 7.0, 8.0, 9.0)
   - 4x4矩阵常量：mat4(1.0, 2.0, 3.0, 4.0, 5.0, 6.0, 7.0, 8.0, 9.0, 10.0, 11.0, 12.0, 13.0, 14.0, 15.0, 16.0)

这些常量可以在GLSL程序中使用，并在执行期间保持不变。
   
## 数据类型
数据类型是编程语言中用于定义变量的属性和操作的分类。在GLSL中，常见的数据类型包括：
1. 基本数据类型：
   - 整数类型：int、uint。
   - 浮点数类型：float、double。
   - 布尔类型：bool。
2. 向量类型：
   - 2D 向量：vec2。
   - 3D 向量：vec3。
   - 4D 向量：vec4。
3. 矩阵类型：
   - 2x2 矩阵：mat2。
   - 3x3 矩阵：mat3。
   - 4x4 矩阵：mat4。
4. 纹理类型：
取样器--用于纹理采样：
   + sampler1D 访问一个一维纹理
   + sampler2D 访问一个二维纹理
   + sampler3D 访问一个三维纹理
   + samplerCube  访问一个立方体纹理 
   + sampler1DShadow 访问一个带对比的一维深度纹理 
   + sampler2DShadow 访问一个带对比的二维深度纹理 
5. 其他类型：
   - 结构体类型：struct, 结构体可以包含任意基础类型、向量类型、矩阵类型、数组类型和其他结构体类型。
   ```glsl
   struct dirlight{
        vec3 direction;
        vec3 color;
   };
   ```
   - 数组类型：数组大小可以是常量或动态, 包含任意基础类型、向量类型、矩阵类型。
   - 空类型：void。
这些数据类型具有不同的大小、精度和用途，可以根据需求选择适当的类型来存储和操作数据。

## 数据类型转换
在GLSL中，数据类型的转换不支持隐士类型转换，需要显示地通过类型函数来转换：

- 浮点数到整数：
   ```glsl
       float f = 3.14;
       int i = int(f); // 使用int()函数显式将浮点数转换为整数
  ```
- 整数到浮点数：
```glsl
  int i = 10;
  float f = float(i); // 使用float()函数显式将整数转换为浮点数
```
- 整数到布尔值：
```glsl
  int i = 1;
  bool b = bool(i); // 使用bool()函数显式将整数转换为布尔值（非零值转换为true，0转换为false）
```

需要注意的是，某些转换可能会导致数据丢失或精度损失，因此需要确保转换后的值的行为和正确性。

## 运算符
运算符是用于执行特定操作的符号或符号组合。在GLSL中，常见的运算符包括：
1. 算术运算符：
   - 加法：+
   - 减法：-
   - 乘法：*
   - 除法：/
   - 取余：%
2. 关系运算符：
   - 相等：==
   - 不等：!=
   - 大于：>
   - 小于：<
   - 大于等于：>=
   - 小于等于：<=
3. 逻辑运算符：
   - 逻辑与：&&
   - 逻辑或：||
   - 逻辑非：!
4. 赋值运算符：
   - 简单赋值：=
   - 加法赋值：+=
   - 减法赋值：-=
   - 乘法赋值：*=
   - 除法赋值：/=
   - 取余赋值：%=
5. 位运算符：
   - 按位与：&
   - 按位或：|
   - 按位异或：^
   - 左移：<<
   - 右移：>>

这些运算符可以用于执行各种数学、逻辑和位操作，以实现不同的计算和功能。

## 控制流
GLSL的控制流  与C++非常类似，可以使用`for while`以及`do-while`实现循环，也可以使用`if`和`if-else`进行选择

## 常用的内置变量
<table><thead><tr><th align="center">变量</th><th align="center">output还是input</th><th align="center">说明</th></tr></thead><tbody><tr><td align="center">highp vec4 <code>gl_Position</code></td><td align="center">output</td><td align="center">用在顶点着色器，顶点坐标信息</td></tr><tr><td align="center">mediump float <code>gl_PointSize</code></td><td align="center">output</td><td align="center">用在顶点着色器，需要绘制点的大小,(只在gl.POINTS模式下有效)</td></tr><tr><td align="center">mediump vec4 <code>gl_FragCoord</code>;</td><td align="center">input</td><td align="center">用在片元着色器，当前点的位置</td></tr><tr><td align="center">bool <code>gl_FrontFacing</code>;</td><td align="center">input</td><td align="center">用在片元着色器，是否为正面片元</td></tr><tr><td align="center">mediump vec2 <code>gl_PointCoord</code>;</td><td align="center">input</td><td align="center">用在片元着色器，经过插值计算后的纹理坐标</td></tr><tr><td align="center">mediump vec4 <code>gl_FragColor</code>;</td><td align="center">output</td><td align="center">用在片元着色器，此像素点的颜色</td></tr><tr><td align="center">mediump vec4 <code>gl_FragData[n]</code></td><td align="center">output</td><td align="center">用在片元着色器，当前片点的颜色，使用glDrawBuffers数据数组</td></tr></tbody></table>

## 常见的GLSL内置变量和函数

+ sin(x): 正弦函数。 
+ cos(x): 余弦函数。 
+ tan(x): 正切函数。 
+ asin(x): 反正弦函数。 
+ acos(x): 反余弦函数。 
+ atan(y, x): 反正切函数，返回角度。 
+ pow(x, y): 计算幂。 
+ sqrt(x): 计算平方根。 
+ length(x): 返回向量的长度。 
+ normalize(x): 返回长度为1的向量。 
+ dot(x, y): 计算点积。 
+ cross(x, y): 计算叉积。

> more: [GLSL 内建函数](https://supergithuber.github.io/openGL/GLSLFunction.html)
